这里是洛杉矶，
美国第二大城市，也是
世界文化之都。 这曾是世界上规模
最大的公共交通
系统。 一条
长达一千多米的有轨电车线路网络。
每天有 2000 列火车运行，连接
南加州的各个社区
。
令人遗憾的是，我们曾经拥有
世界上最优秀的公共交通系统之一。 它被
称为太平洋电气铁路。
如今，这几乎是难以想象的。
在一个以交通拥堵闻名于世的城市里，提供高质量、空间利用率高的公共交通服务
。
几乎每年都会有人提出新的
方案，
为南加州引入快速交通系统
。 然而，到目前为止，我们所拥有的
公交车速度并不比
普通家用轿车快多少。
多年来，有轨电车载着人们
从家中穿过橘子林
前往城市。 今天，他们的后代也面临着
同样的困境，他们被困在车里好几个
小时。 一个世纪前，有轨电车
使洛杉矶从一座小城市发展成为
美国第二大城市。
重温
洛杉矶有轨电车系统的最后岁月，
老一辈的洛杉矶人亲切地称它们为“
黄色电车”。 您将回到
1956 年，参观所有仍在
运营的有轨电车线路，并一路追踪
它们到 1963 年最终
废弃为止。 但后来他们就消失了。
这是
美国历史上最伟大的铁路战役之一的故事。
这是一个关于建造洛杉矶有轨电车的人的故事
，也是一个关于这些电车为何
消失的故事。
1874年，一位名叫罗伯特·惠特尼的法官
在洛杉矶建造了第一条公共交通系统，即一条单轨
马车轨道。 洛杉矶当时是一个小型农业
城镇，只有几条街道。 但
铁路的到来使人口激增。
城市周围涌现出许多有轨马车线路
。 人们需要市场。 但他们
的收入来源并非仅仅是
卖票。 他们靠卖
土地赚钱。 他们将铁轨划分成若干段，
进行平整，并向铁轨
供水。 然后他们修建了公共交通。 这些地块的
价值上涨了。 人们可以通勤去
消费或开办企业。 这些
街区被称为有轨电车
郊区。 许多城市，
15分钟内就能到达任何地方。
美国最传统的
建筑方式之一。 他们建造了混合用途建筑
以及各种低密度和中等
密度的住宅类型。 公寓、
复式住宅、四联排住宅、平房庭院
和独栋住宅。 许多
如今都属于违章建筑。 街道采用
网格状规划。 街区
长度较短，人行道
前都是多层商业建筑。 他们
建造了遮荫的拱廊和装饰华丽的
外墙，让人们在
散步时可以欣赏到美丽的景色。 那些
完整保留下来的街区，如今已成为
全美最令人向往的街区之一。
普鲁丁·博德里在淘金热时期来到加利福尼亚
。 他在旧金山创办了一家
卖铲子的生意，但一场
大火烧毁了所有店铺，生意也因此失败了。 于是，
他搬到了洛杉矶。 他和其他人一样购买了土地，
然后开始开发。 他在
市中心附近拥有一些山地车道，但坡度
太陡，马车无法通行
。 他想从自己的土地上获利
。 他需要一种方法将人们运送上
山坡。 马车行不通。
但博德里从旧金山得到了答复
。 缆车。 在高峰时期，
他们每天工作 17 小时，
每 5 分钟就有一人上岗。 大部分能源都消耗在了
绕线机械和
电缆上，这些机械和电缆都需要更换，而且
很重。 它们比马车好
，但不太可靠。
幸运的是，1888 年，远在千里之外的
美国另一端取得了突破。 弗吉尼亚州里士满
建造了美国第一辆覆盖全市的电动
有轨电车。 发电厂产生
直流电，并通过架空
电线输送出去。 每辆有轨电车都
通过安装在车顶的集电杆收集电力，
并将其输送到车载电机，从而
驱动车轴。 然后，电流
通过轨道返回，形成闭合
电路。 它像野火一样蔓延开来。 到
1890 年，查理开始在
全国各地更换缆车，洛杉矶也迎来了他们的到来
。
但他们最终没能到达那里，因为他们
忙着玩《战舰世界》。   《
战舰世界》是一款免费游戏，而且
很容易和朋友一起玩。 数百艘以
历史为灵感设计的战舰。 从
驱逐舰、巡洋舰到战列舰、
航空母舰和潜艇，每月都有更新的
画面和新内容上线
。 美国刚刚迎来建国 250 周年，这款
游戏也正在举办美国
周年纪念活动，活动将持续到 7 月
15 日。 每周都会解锁叙事
关卡、历史画作和
奖励，一路通往美国
独立。 完成一场战斗即可
额外获得周年庆礼包
。 点击说明中的第一个链接，
并使用代码 USA250。
无论你是新玩家还是回归玩家，你都将
获得一百万银币、一周的
高级会员资格，以及两艘美国高级战舰：
巡洋舰奥尔巴尼号和驱逐舰
史密斯号。 它在主机平台上也以《
战舰世界：传奇》之名推出。
摩西·黑兹林·谢尔曼看到了
新型有轨电车的潜力。 他
在亚利桑那州赚了一大笔钱，但他
坚信洛杉矶才是真正的发财之地。
1890年，他创办了一家公司，
在洛杉矶修建了多条有轨电车线路。
当他的竞争对手破产时，他就把
它们收购了。 他整合了 35 英里的
电力线、21 英里的电缆线
和 14 英里的铁路线。 这便成了
黄色小巴系统。 摩西本可以拥有
洛杉矶最大的有轨电车运营公司，但他太贪婪了。 还有
另一个人把赛道视为
致富之道，他的目标是那些
黄色赛车。 亨利·亨廷顿绝非
等闲之辈。 他的叔叔是
修建横贯大陆
铁路的四大巨头之一。 叔叔去世后，亨利本
想掌控他庞大的
铁路帝国，却遭到了背叛。
一群南太平洋铁路公司的股东
阻止了亨利升任
总裁。 他毫不妥协，以
5000 万美元的价格出售了自己的股份。 买家
名叫埃·哈拉曼。 赫拉曼是
镀金时代罗伯特·巴伦家族的一员，被称为
华尔街的小巨人。 他
其实个子不高，但
在铁路行业却举足轻重。 亨利
对南太平洋感到愤怒，于是带着
他的数百万美元去了洛杉矶。 如果他
无法继承他叔叔的南太平洋
帝国，他就必须自己建立帝国。
当谢尔曼拖欠债券
款项时，亨利趁机
买下了整个黄色有轨电车系统。 但他
还没完。 到 1902 年，他的公司
开始建立自己的生产线。 太平洋
电力公司的第一条新线路通往
长滩。 这些红色汽车是电动汽车。 它们
比南太平洋铁路的列车更新、更快、更干净、班次更频繁。
但他们的老板更多的是出于
怨恨而非资本动机。 亨利·亨廷顿
并不关心利润。 每一
分额外的收入都重新投入到
新生产线的建设中。 亨廷顿想要
报复被南方
太平洋铁路公司开除，他打算设法让该公司
破产。 但他们看到
他来了，赫拉曼不会
轻易放弃。 亨利修建的
铁路线紧邻南太平洋铁路线。
凭借他速度更快的标准轨距列车，
他可以与南太平洋铁路公司的
货运竞争，并抢走他们的
乘客。 但南太平洋铁路公司并非
视而不见。
1903年，哈拉曼采取行动，力求创造公平的
竞争环境。 他收购了一家
名为 Hook Line 的铁路公司
，规模之大足以直接与
洛杉矶的铁路公司竞争。 赫尔曼财力雄厚，但
亨廷顿并不在意。 当铁路
特许经营权进行拍卖时，
他们两人都参与了竞标。 出价不断
攀升。 一家价值 5000 美元的特许经营店，
价值翻了一番，又翻了两番，
然后再次翻了两番，最后卖给了
哈拉曼。 亨廷顿战败了。 他根本
无法与哈拉曼的
财力相提并论。 根据和平协议，哈拉曼
获得了太平洋电力公司的股份。
亨廷顿被迫接受他的
竞争对手作为商业伙伴，并与
否决权一起进入公司董事会。
但他和赫拉曼因为
优先事项不同而不断发生冲突。 亨廷顿
想开通客运线路到他那些
空置的、未开发的土地上。 对他来说，这条
铁路是亏本引流的项目。
只要土地升值，他就愿意背负债务
。 但哈拉曼是
跨洲航运帝国的掌门人
。 他希望太平洋电力公司
能够从货运、
可靠的车票销售和已建成的
城镇中获利。 哈拉曼可以否决任何不
利于他利益的事情。 亨廷顿
想修建一条通往圣地亚哥
县的铁路线，用于一项新的开发项目，但赫尔曼
否决了这项计划，因为它与他
自己的计划相冲突。 亨廷顿感到沮丧，于是
成立了一家新的铁路公司——
洛杉矶城际铁路公司，拥有完全
所有权，并修建了从
洛杉矶到橙县的新线路。 这种商业
合作模式行不通。
南太平洋铁路公司和亨廷顿公司达成了另一项
协议。 亨廷顿获得了一笔现金赔偿和一辆
黄色汽车，这让他可以专注于
房地产事业。 南太平洋铁路公司获得了
红色有轨电车，这是世界上最大的账簿式公共交通
系统。 它连接了
洛杉矶、河滨、圣贝纳迪诺和
奥兰治四个县的 50 多个社区。  1924 年鼎盛时期，每天有 2000 列
火车在 1100 米的轨道上运行，其
轨道里程比当今德国的高速
铁路系统还要长，比
东京以北所有新干线线路的总长度还要长，甚至
比现代纽约
地铁、伦敦地铁和巴黎
地铁系统的总长度还要长。 但后来他们就
消失了。
那是20世纪80年代。 一位
名叫乔纳森·昆蒂的调查记者
在芝加哥的一个仓库里发现了一些东西。 两个
破旧不堪、布满灰尘的纸箱。 里面
有
1949年一起被人遗忘的法庭
案件的笔录、证词和文件。 美国诉国民城市
运输公司。 他发现了一些东西。  1933年，
通用汽车公司的一名员工找到了一位
名叫勒罗伊·菲茨杰拉德的男子，他是一名七年级
辍学生，当时正
和他的兄弟们一起经营着明尼苏达州的一家小型巴士公司。
年轻、有抱负、身材矮小易于
控制的这个人，给菲茨杰拉德开出了一个
不容错过的条件。
我们将投资贵公司。 我们将为
您的收购提供资金，并协助您进行
技术调查和谈判。
我们会提供资金支持，满足
你的一切需求。 但我们需要一个
回报。 用我们的钱，你们要
收购
小城市的有轨电车公司，然后把它们全部换成
我们的公交车。
菲茨杰拉德简直不敢相信自己的耳朵。 他
将会成为一个非常富有的人。
他只需要配合通用
汽车的计划就行了。 他们帮助他
成立了一家名为“
国民城市线路”的控股公司。 随后，在通用汽车的
资助下，菲茨杰拉德收购并
拆除了各个城市的有轨电车网络
。 他从小规模做起，先是
伊利诺伊州的吉尔斯堡，然后是东圣路易斯和
朱丽叶。 随着他的业务发展
看起来越来越正规，他又将业务拓展到了
俄克拉荷马州、阿拉巴马州、德克萨斯州和爱荷华州。
他和通用汽车接管了
蒙大拿州，然后是林肯，内布拉斯加州。 该
方案非常成功，其他
公司纷纷涌入投资。
凡士通轮胎橡胶公司、菲利普斯
石油公司，以及奇怪的是，
通用汽车的直接竞争对手麦克卡车公司。
菲茨杰拉德接管了盐湖城、
波特兰、坦帕和莫比尔。 他们
拆除了有轨电车，并签订合同
购买通用汽车公司生产的、
配备凡士通轮胎、使用
标准柴油的公共汽车。
巴尔的摩、埃尔帕索和斯波坎相继被
菲茨杰拉德和通用汽车公司攻陷。 然后，
他们将目光投向了规模最大的
公共交通系统——洛杉矶。
1947年，司法部意识到了这一点
。 他们提起了反垄断诉讼。 这些
共谋者被判犯有一项
罪名，即垄断公共汽车
和物资的销售。 他们与
运输公司签订的独家购买
其产品的合同被裁定为非法，但
被告被判无罪，免于
垄断运输
本身的指控。 处罚简直就是轻描淡写
。 石油公司和汽车公司
分别被罚款 5000 美元。 公司个别
负责人每人被罚款 1 美元。 但
昆蒂查看案卷后，发现事情
并不合乎逻辑。 如果
通用汽车只是生产公共汽车，为什么会
与直接
竞争对手麦克卡车公司合作呢？ 他们的目标不仅仅是从
公交车票和
公交车用品中获利。 唯一能解释这一切的办法
是，在有轨电车停运后，公交车的收入不如
汽车销售重要
。
铁轨被铺设成公路后，通用
汽车公司通过销售汽车获利。 麦克通过
销售卡车起家。 经济原理
显而易见。 一辆公交车可以减少35辆
汽车。 一辆有轨电车、地铁或
轨道交通车辆可以替代 50 辆
客车。 一列火车可以替代
1000 辆汽车或 150 辆满载货物的
卡车。 一项旨在
系统性地加速以汽车为中心的经济
发展，并用私家车取代火车和
公共交通的协调计划。 但通用汽车
公司入主之前，有轨电车公司就已经面临诸多问题
。 到
20 世纪 20 年代，洛杉矶盆地的石油
产量占全球石油供应量的 20%
。 当地廉价燃油导致
洛杉矶道路上的汽车数量增加。 他们成为了
美国梦的象征。 随着
工业的蓬勃发展，越来越多的人涌入
这座城市。 土地需求上升。
投机者认为，随着地价持续上涨，持有和
分割土地将产生投资回报
。
投机性房地产融资
为大萧条埋下了伏笔。
以前，银行要求购房者支付房屋首付的 50%，
剩余贷款在
5 年期满时一次性付清。 但在
大萧条时期，银行却极度缺钱
。 他们不允许人们
延长尾款期限。 当他们
无力偿还贷款时，银行收回了
房屋。 全国各地出现了棚户区
。 国会通过了《国家
住房法》，并成立了联邦
住房管理局。 他们会在
房主无力偿还贷款时为银行提供保障。 它
积极促进住房拥有权，为
还款期限长的住房贷款提供联邦政府担保。 为了
降低这些长期
抵押贷款的风险，联邦住房管理局 (FHA) 使用了
由房主贷款公司制作的颜色编码地图。
他们将贷款从被
标记为投资风险地区的区域转移出去，而
富裕的全白人同质化郊区
则被视为安全区域。 为了使
人们有资格获得联邦政府
支持的贷款，城市规划者和开发商强制
规定了严格的区域划分、统一的住房
类型以及地块大小
和退让要求。 他们对
分割地块或建造新
住宅施加了限制，并要求
任何新的建筑设计都必须经过委员会的批准。
他们积极推动建设千篇一律的
独栋住宅郊区，这些郊区的设计
以汽车为中心，而不是以密集的公共交通为中心。
亨廷顿冒着投入自有资金的风险
与南方
太平洋铁路公司直接竞争，以降低票价，而州政府则
直接资助修建了
沿铁路走廊的高速公路。
随着汽车价格越来越亲民，
街车的困境也愈演愈烈。 随着有轨电车和
汽车在同一条道路上行驶的数量增加，它们不得不争夺空间。 他们
被堵在路上，无法按时到达
，有时甚至
迟到 30 分钟。 他们以前能开到每小时
40 或 50 英里，但现在速度降到了每小时
10 多英里。 随后
客流量下降，这意味着
收入减少。 收入下降，
服务质量进一步恶化。
1944年，他们达到了崩溃的边缘。 那辆
黄色汽车被卖给了菲茨杰拉德，他
按照通用汽车的策略拆除了原有的
线路，并用公共汽车取而代之。
1947 年，太平洋电力公司做了最后的
努力，请求市政府和州政府允许其在
正在建设中的好莱坞高速公路中心地带使用一段专用轨道。
如果道路完全归他们所有，他们的汽车
就不会堵在路上，而且他们也
无法像
八车道汽车那样，每小时运送两倍于此数量的乘客
。 对于那些重视速度和避免
交通拥堵的人来说，这显然是一笔划算的交易。
但该提案被否决了，因为它会
干扰高速公路建设。
城市规划者开始将
红线区域视为
需要拆除的城市败笔。
由精明的博德里人开发的邦克山赛道
曾经是富裕人的家园，但这些豪宅后来被
分割出售了。 这里居住着低收入
居民和从社区发展起来的企业
。 他们通过小规模经营的方式，使穷人能够获得
宝贵的土地和商业机会
。 但在风险
等级划分地图上，它被标记为高风险地区。
1949 年，为了建造这座高架立交桥，它被夷为平地。这座高架立交桥是
世界上第一个四层
高架立交桥，连接了新建的
好莱坞高速公路和罗约塞科高速公路。
20 世纪 50 年代和 60 年代，作为更多
清除贫民窟政策的一部分，邦克山的其余部分也被推平了。 在北部不远处，
政府强行将 1800 个
家庭从查韦斯峡谷驱逐出去，
为一支
曾被称为查理道奇队的棒球队建造道奇体育场。
有轨电车线路一条接一条地
关闭，轨道也被拆除。
长滩线（太平洋电力公司建造的第一条线路）上的最后一辆红色有轨电车
于 1961 年完成了它的最后一次旅程。
几乎就在同时，这座城市意识到了
它的错误。 他们试图筹集5
亿美元来重建铁路系统。 但到了
石油危机时期，
建造 116 英里长的轨道（不到
红色汽车长度的六分之一）的成本从
5 亿美元上涨到超过 66 亿美元。
店铺临街的传统已经
结束了。 商业场所和
住宅必须
在独立建筑物前设有停车场。 到
20 世纪 70 年代，洛杉矶超过一半的土地
被划为仅供独栋住宅使用的区域
。
曾经的梦想正在迅速变为
现实。   期待
已久的地铁线路正在按计划建设中，即将
开往洛杉矶。
1980 年，该市通过了 A 提案，征收
0.5% 的销售税，用于资助新建
地铁。
不久之后，
地铁将投入使用，它将成为
该地区急需的均衡交通系统的关键纽带。 这是一个与
我们
完善的公交和
高速公路网络相辅相成的整体系统，它将促进
洛杉矶这座国际大都市的增长、活力和经济发展。 十年后，
一条新的轻轨线路开通了。 蓝色的A-ine
沿着原先红色电车的路线开往
长滩。  1993年，
洛杉矶第一条现代化地铁——红色地铁线开通。
过去三十年来，洛杉矶一直在大力兴建
公共交通设施。 如今，
洛杉矶正在建设的新铁路
比美国任何其他城市都多
。   “
28x28”计划旨在赶
在下一届夏季奥运会之前完成 28 个基础设施项目
。
市中心已经新增了一条两英里长的区域连接线。
机场新建了一个交通枢纽，
目前正在建设紫色D线9毫米的新延伸段。   具有讽刺
意味的是，100 年后，洛杉矶正在
回归传统的
建筑方式。 参议院第 79 号法案推翻了
分区法和最低停车位规定，这些规定使得
沿交通走廊重建高密度建筑成为非法行为
。
在一个
住房严重短缺的城市，计划建造数千套新住房。 洛杉矶还有很
长的路要走，但也许有一天它能
再次拥有
世界上最棒的公共交通系统。